
<h1 class="sectionedit1" id="markdown_语法的简要规则">Markdown 语法的简要规则</h1>
<div class="level1">

<p>
概述
</p>

<p>
宗旨
</p>

<p>
Markdown 的目标是实现「易读易写」。
</p>

<p>
可读性，无论如何，都是最重要的。一份使用 Markdown 格式撰写的文件应该可以直接以纯文本发布，并且看起来不会像是由许多标签或是格式指令所构成。Markdown 语法受到一些既有 text-to-<abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 格式的影响，包括 Setext、atx、Textile、reStructuredText、Grutatext 和 EtText，而最大灵感来源其实是纯文本电子邮件的格式。
</p>

<p>
总之， Markdown 的语法全由一些符号所组成，这些符号经过精挑细选，其作用一目了然。比如：在文字两旁加上星号，看起来就像<em>强调</em>。Markdown 的列表看起来，嗯，就是列表。Markdown 的区块引用看起来就真的像是引用一段文字，就像你曾在电子邮件中见过的那样。
</p>

<p>
兼容 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr>
</p>

<p>
Markdown 语法的目标是：成为一种适用于网络的书写语言。
</p>

<p>
Markdown 不是想要取代 HTML，甚至也没有要和它相近，它的语法种类很少，只对应 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 标记的一小部分。Markdown 的构想不是要使得 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 文档更容易书写。在我看来， <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 已经很容易写了。Markdown 的理念是，能让文档更容易读、写和随意改。HTML 是一种发布的格式，Markdown 是一种书写的格式。就这样，Markdown 的格式语法只涵盖纯文本可以涵盖的范围。
</p>

<p>
不在 Markdown 涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 撰写。不需要额外标注这是 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 或是 Markdown；只要直接加标签就可以了。
</p>

<p>
要制约的只有一些 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 区块元素――比如 &lt;div&gt;、&lt;table&gt;、&lt;pre&gt;、&lt;p&gt; 等标签，必须在前后加上空行与其它内容区隔开，还要求它们的开始标签与结尾标签不能用制表符或空格来缩进。Markdown 的生成器有足够智能，不会在 <abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> 区块标签外加上不必要的 &lt;p&gt; 标签。
</p>

<p>
<a href="http://mahua.jser.me/" class="urlextern" title="http://mahua.jser.me/">在线编辑markdown文档的编辑器</a>
</p>

</div>
